bienvenidos a un episodio más aquí en
este espacio de comerci y aquí estoy una
nueva vez con mi compañero que me lo
parra hola camila cómo vas muy bien
sabes que la gente quizá no los adora
nosotros tenemos una mega lista de temas
que vamos a traer pero claro lo hacemos
como en un sentido lógico en los últimos
episodios ha venido hablando de los
premios que fue buenísimo improvisado
vivimos también hablando de si
tuviéramos que comenzar un negocio nuevo
de commerce cuáles serían los pasos
exactamente que camilo nos comentó y hoy
vamos a hablar de algo que es sumamente
importante y es el copyright en que la
redacción de textos persuasivos más allá
de informativos
yo de verdad no llegan muchas personas
con nosotros vemos diferentes soluciones
académicas no es que no me funciona
instagram y yo sin decirle a ellos me
meto como que déjame ver dame dale clic
en él y yo ya webs donde veo un y
commerce
él no tiene nada de información nada o
sea una foto que parece de banco de
imagen de tan perfecta que es no
describen nada no sé nada persuasivo y
entonces y sin embargo yo me pongo a
pensar como yo como un sumido ahora
vilma cada vez que yo voy a comprar toda
la información que yo tengo para tomar
mi decisión o sea por ejemplo para
minutos que yo siento que muchas marcas
no lo están viendo el tema sostenible
cada vez juega un rol más importante
muchísimo o sea tengo que confesar
nuevas hipócritas y cosas que compró que
no están hechas sostenible creo que
todos estamos en ese punto la mayoría de
personas que son los que nos inspiran a
ir allá y sólo comprando es sostenible
pero la mayor consumido no estamos
acostumbrados yo ahora cuando me pones
sostenible estoy más abierta y estoy
leyendo y educando me cómo se hace
entonces hoy hablar de copyright y no
para tiendas online perfecto me encanta
me encanta este es mi tema favorito pero
lo vamos a hacer a nivel de errores si
te apareces bislett porque sé que pasa
que siento que con el error el agente no
lo olvida dios mío te cometiendo este
error vale entonces dime el error
más catastrófico y peor que puede hacer
una tienda online con copyright
y yo te pongo pregunta que este es y
éste lo aprendí de me costó mucho
aprender de este dinero tiempo las dos
experiencias
que las personas no nombran los
productos que ponen la descripción del
producto como el título del producto en
vez de darle el nombre a producto
nosotros no compramos celulares nosotros
contamos iphone iphone
3g por favor lo mismo no tenemos
computadoras tenemos macbook pros y eso
es algo que repetitivamente lo vemos
todo el tiempo y cambiarle el nombre a
algo que tenga sentido que sea lo que
tenga sentido pero algo que un nombre un
nombre yo tengo mi nombre tú tienes yo
no soy humano
nuestro programa no le llamamos un
programa de ecommerce
como tú ser un gestor y eso te acuerdas
el reto que era de los nombres porque
decíamos espérate esto lo van a ser
profesionales para vendérselo al cliente
pero también lo va a hacer el dueño de
la tienda entonces que puede ser de los
dos y dimos pero no fue tampoco
inmediato sad tenemos que trabajar en el
tema él no metro para todos utilizamos
nombre correcto todo todo tiene que
tener su nombre hasta álbumes yo comparo
mucho la copia haga música muchísimo
y ese cada álbum que cualquier artista
sal saca al mercado es verdad qué buen
símil y hasta hasta los propios artistas
tienen su nombre tienen su copia de
artista son totalmente totalmente
entonces si algo que si tienes si vendes
cepillos de dientes ponle
escobar mágica de tus dientes algo así o
sea yo empecé a hacer eso mucho ahora y
actualice mi dossier de speaker y de
entrenamiento corporativo y como sacamos
una newsletter nueva uno los
entrenamiento corporativo lo llamó igual
que la newsletter pero le agrega al
final talk que es como la conferencia no
y de verdad la gente empieza y dice pero
yo quiero más información de esa parte
de la información que le damos porque
tiene como un nombre no es lo típico de
siempre y mi conferencia más vendió toda
la vida se llama entera convierte más
llamó vende más o sea y la gente es un
best seller desde que yo soy speaker no
entonces eso es muy importante vales es
el honor más grande pero dame para la
audiencia un consejito de como
atinar con un buen nombre o si realmente
influyó solamente que tenga un nombre
cómo funciona esto te voy a dar dos
ejemplos de la guerra por favor
uno de ellos el primer producto de donde
aprendí que los productos tienen que
tener el nombre
nosotros lo hacemos al mercado un
producto que es un polvo para café un
aditivo que tú agrega sal café aunque en
vez de tener que agregar leche o azúcar
y está hecho de almendras aunque y pues
cuando lo lanzamos al mercado verde que
con esto este auge de almendra está muy
brillante la idea es y cuando lo
lanzamos al mercado lo llamamos
es que ni me acuerdo como
en el título era el nombre del producto
era aditivo para café de almendras
después lo lanzamos y como que se está
vendiendo tuve una precisamente tuve una
llame llama perry
y él fue el que me enseñó esto porque me
hizo que me dice cómo se llama
describa
esa es la descripción del producto y me
dice ese es el nombre más tonto
pero fue inmediatamente y nos dijo tú no
compras aspiradoras tú compras un jugo a
saludar es tu compras eso donde
cambiamos el producto en el título
comenzamos a pensar cuál es la
naturaleza del producto entonces qué es
lo que el producto hace cómo está hecho
desglosamos todas las partes del
producto y le cambiamos el nombre como
es un aditivo para café le pusimos un
josh at coffee
guau
completamente diferente completamente
diferente entonces pasamos de vender
activos para cafés a vender una marca
josh al café claro el segundo ejemplo
que es el mismo proceso exactamente mi
voto es eso la mamá de uno de mis socios
ella es
dermatóloga sacó un producto al mercado
que es hecho de un melón que crece en el
medio del desierto del sahara
era bastante curiosidad y bueno el melón
absorbe todo el agua esta es una de las
pocas plantas que crecen en medio del
sahara y si tú lo exprime se sale un
aceite y ella creó un producto de eso
entonces domingo pensamos listo como
como le vamos a llamar un producto
porque no podemos salir
humectante para la cara no queen of the
desert
eso lleva tanto porque el desierto es
resequedad es como que necesito
hidratación tengo que estar protegida
guau pero algo muy importante me tomo
dos años al fin de todo esto todo no es
que me desperté un día producto se llama
queen of the desert es pensando lo que
nos en otro oficio ha pasado hablar tú
estabas diciendo hay cosas que toman
tiempo de que esto no nos despertamos y
lo hicimos ya mismo de qué bueno versión
número uno después versión número dos
versión número tres y dijimos listo el
producto
crece en el desierto va a ser para
mujeres hay muchas personas que se
llaman muchas mujeres que se identifican
o yo soy una reina a mcqueen visto
windows de test guau no sé ustedes que
me está trayendo ideas yo creo que ya
voy hace un poco spoiler aquí
estábamos hablando de hacer una versión
en vivo de nuestro programa de commerce
y yo me imaginaba las iniciales
a que no sabes qué
aceleradora de e-commerce vamos a
acelerar todos los de commerce yo
utilizo mucho la palabra aceleradora
para programas en vivo para que la gente
sepa tienes cuantas 6 8 semanas las que
trabajemos juntos y vamos a acelerar el
proceso si lo haces todo por tu lado
hasta con estos contenidos de este
podcast estoy segura que si lo aplican
si es el tema queremos ser ricos y
millonario en conocimientos pero yo soy
muy malo para aplicarlo pero como tú
puedes agilizar entonces hasta ahí
nosotros pensamos mira camilo todo lo
que nosotros sacamos tiene un nombre hoy
creó un nuevo servicio de consultoría
por la demanda yo me voy adaptando mucho
o sea y hasta eso mis la chica ok que le
ponemos como la tercera opción y me
quedé en silencio ni ella misma
respondió no bueno yo le digo ya que
tercera opción yo sé que trabajar un
nombre yo por supuesto si no me vas a
colgar aquí va a venir el nombre
espérate jose de vamos a poner este
nombre o sea todo le ponemos nombre y
eso nos ha ayudado porque la gente es
como que además es aspiracional y no
está ser probablemente mucha gente lo
vio y en ese momento no lo compro pero
lo retiene lo recuerda por el nombre y
luego lo compra entonces muchas veces
también no tenemos paciencia a los
negocios tenemos como que ser un éxito
de noche a la mañana y pensemos lo apple
amazon
tesla fueron un éxito del primer día
hicieron ruido quizás fueron diferentes
que ya fueron disruptivos pero su gran
éxito vino después fue así como es en
los los éxitos de la noche se hemos dado
en 10 años así el famoso éxito de la
noche a la mañana pues me todo ok
perfecto muy bien es el menor número uno
ya eso lo van a solucionar ya saben
ahora no estamos no vamos a poner si
tienen 30 productos a poner el nombre a
30 de golpe no esto vamos a buscar data
siempre caminos les recuerden todos los
episodios que tenemos que movernos por
la that y los resultados entonces
busquen identifiquen sus tres mejores
productos sus cinco mejores productos y
elevada una estrategia de marketing
cuando tú cambias el nombre algo es como
cuando cambias tu color de coches de
negro a blanco es una nueva oportunidad
de salir a mostrarlo entonces ponerle un
nombre
con todos los colores que eso conlleva
con todo eso podría ser una gran
oportunidad para una pequeña oferta
relámpago dentro de tu commerce que te
pueda ayudar a traer ventas entonces
matamos dos pájaros de un tiro ok dame
el error te voy a preguntar 31 el número
2 pero sigue ya tú sabes nivel o sea no
puse nombre el segundo que así de grave
cuál sería esto y eso es de mí
yo me enamoré de la copia hace seis años
y algo que he aprendido atrás de todo
este tiempo es que el segundo error más
grande que las personas cometen cuando
escriben la copia es que ellos asumen
que la copia se escribe de manera lineal
o sea que lo que voy a comenzar acá
después voy a decir esto después voy a
decir esto después voy es así es como
voy a terminar como si estuviera
escribiendo un ensayo para la
universidad y la copia no se escribe la
copia se ensambla es muy importante que
las personas entiendan esto lo que esto
significa es que una persona que sigue
un flujo lineal no va a escribir también
a una persona que escribe un párrafo acá
después escribe otro párrafo después
vuelve a los dos días y ceja voy a poner
este acá y voy a escribir un párrafo acá
y así como como luego escribir copia es
como legos escribes muchas cosas y
después les pones un flujo que tienen
que tengan lógico algo que llamamos en
inglés el sleeper y sloat algo en el
flipper is love' es escribir copia en
una manera en que el punto del título es
que la persona lea la primera frase
esa frase es que la siguiente y así
hasta que termine entonces nosotros
escribimos copia es como dos secuencial
secuencia que sea como el abreboca el
primer paso es el abreboca del próximo y
así sucesivamente exactamente me encanta
igualmente usualmente siempre que
escribimos copian
que ensamblamos copia volvemos y la
primera la primera línea es una palabra
una o dos palabras por qué porque si
leen estas dos palabritas van a leer el
resto y hacen de a poquitos queremos que
las personas
consuma de poquito a poquito
es lo mismo que la música por ejemplo
con mi novia no sé no me obsesione con
una canción de bad boy y julieta venegas
porque yo crecí escuchando julieta
venegas claro entonces ver balboni como
julieta venegas como
tanto que me metí a internet a
investigar cómo escribir la canción
porque me encantó la canción todo es un
arte completa y ellos decían que tiny el
productor escribió el beat después se lo
mandó a bad moon y bad boy y no sé si
escribió su parte o él creó su parte
después dijimos dijeron listo se la
vamos a mandar a julieta venegas que
ella escriba su parte y vamos a comenzar
con balboni y después va a julieta
venegas después julieta les mando la
parte de ellos y bad moon y escuchó la
canción hijo no sabes que comencemos con
la parte julieta y yo después voy con la
mía y el mismo punto de escribir copia
no es algo que nos vamos a poner a línea
esto esto escribimos todos tenemos la
canción
en cambio le llama de soles incluido
ejemplo en una de las cosas que yo hago
también es entrenar equipos de marketing
y montarlo y hablábamos del organigrama
fluido donde hay horizontal jerarquía
horizontal pero también vertical donde
siempre tenemos mucha flexibilidad donde
un empleado puede estar en dos
departamentos porque no tiene una carga
suficiente de trabajo para estar en lo
estamos hablando de copyright influido
es el como hacia donde apunta el futuro
para nosotros porque lo que pasa si
alguien siguiera el paso a paso del copy
pues probablemente dejaría de ver
oportunidades como esto de patrón y
julieta y nos enfocaríamos en terminar
la tarea del copy porque es importante
en vez de crear un copy que realmente
funcione y conecte no yo estoy inspirado
ahora mismo estaba pensando fíjense como
yo también aplicó y es que no sé si lo
has visto con niza gran orgánico es
tener orgánico estamos pasando por
turbulencias por una turbulencia que
tuve con algún avión la turbulencia
tiene una fecha caducidad
y ya hice ya otra vez puede desabrochar
y ya y a lo mejor vuelve otra no no no
pero es que yo te digo que llevamos un
vuelo que no se acaba y que no para la
turbulencia o sea entre claro ahí se me
ocurrió hacer una página de ventas como
una carta confesando todo lo que estamos
viviendo porque claro al final hay un
montón de gente vendiendo cursos y una
estrategia que hemos estado haciendo
publicando datos
además yo no estoy publicando tengo
tengo casi 48 horas que no estoy
publicando en instagram a propósito mis
community managers están estéticas dicen
que por qué no publicamos y josh no
estamos en un punto en el que hay que
hacer cambios y voy a escribir una copia
de ese tipo en otro próximo episodio voy
a hablar del tema pero es la parte
importante darnos la oportunidad de ser
diferentes y de que el copy cada vez sea
más genuino y más real y menos editado
es decir menos perfecto para haber
influido vale perfecto eso es el número
dos dame el número tres y último
que encaja perfectamente en las últimas
cinco palabras tienen que ser
tiene que ser
tiene que ser real
el error número 3 que las personas hacen
es que escriben para todo el mundo
escribe como si lo estuviese escribiendo
solo una persona que esta carta es una
carta para tomic o que yo le estoy
escribiendo a mi amigo
la belleza que es este producto que le
voy a meter o que va a comprar porque
muchas personas utilizan lenguaje pasivo
o lenguaje de terceros siempre siempre
siempre y hay mucha data para esto tú y
yo tú vas a comprar este producto este
producto que ayuda en esto este producto
va a ser esto para ti cuando te
despiertes todo eso muy en vez de decir
este producto los va a llevar a ustedes
hacer eso es eso está muy grande que la
palabra tú o en inglés you es una de las
palabras que más incrementan los clics
las tasas de conversión es porque tú
sabes la persona siempre le interesa lo
de ellos totalmente totalmente uno de
bonus de último para despedirnos así hay
algo pero pero hoy esta pregunta es algo
muy pequeño que han hecho en tu agencia
con clientes de copy muy pequeños
estamos hablando de algo que no le
representa a ninguno de los oyentes más
de una hora de trabajo pero que dé
resultados en copyright en
esto es algo que los capilares
profesionales hacen aunque ellos
escuchan la copia o sea nosotros
escribimos la copia hay una aplicación
gratis que se llama natural readers ok
nacho ruiz es tu copia agarras tu copia
la pegas ahí y él te la lea ti y tu
puedes ver esta fluida se oye robótica
dije algo mal esto no fluye esto no
tiene sentido
yo sé que en el equipo de kobe van
haciendo muchas cosas pero yo está
particularmente para vilma núñez no la
conocía y yo escribo algunos email
algunos meses escribo libros también y
lo quiero aplicar para uno de los libros
que voy a escribir repite la aplicación
que no te apuntando en mi whatsapp que
tengo conmigo mismo natural reuters de
reader's lectores naturales wow
pero solamente para inglés
no es la cosa ellos tienen voces aunque
con acentos franceses con acentos en
español
hay muchos cualquier persona puede
utilizar miren señores para que ustedes
entiendan lo que significa ser tomadores
de acción muchas personas pues siempre
me dicen grima como otras muchas cosas
como usted está cantando yo les voy a
dar una demostración de cómo se hace
esto hola qué tal querido equipo de kobe
les voy a pasar una herramienta que se
llama national grid nature natural
reader's vale para que ustedes después
se escriban el cop y siempre lo pasen
por ahí lo puedan escuchar y veamos si
realmente estamos siendo persuasivos de
forma íntegra y ética gracias miren eso
me gustó 16 segundos vale ya se lo estoy
poniendo aquí a las personas porque
porque si no no va a hacer nada con ello
yo yo que te sugiero ya escuchaste viste
este podcast este episodio prueba luego
con uno de los copies de tus mejores
productos el copy de tus anuncios el
copia del contenido orgánico a ver qué
tal suena oye camilo me ha encantado
como siempre aprende un montón de ti así
que nos vemos en el próximo episodio
chao
[Música]